Энд байна, эрхэм ээ.
Үндсэн түвшин, гуйя.
Зөв. Буцах замдаа уулзая.
- Баяртай.
Өглөөний мэнд, эрхэм ээ.
Өглөө.
- Бид тантай уулзаагүй удаж байна.
- Чамтай дахин уулзаж байгаадаа таатай байна.
- Та сайхан нислэг хийсэн үү?
- Маш сайхан байна.
Станцын хамгаалалтын албаны ноён Миллер надтай уулзах ёстой.
- Би түүн рүү залгаж болох уу?
- Та тэгэх үү? Тэр энд байна.
- Сайн уу, доктор Флойд.
- Сайн уу, Миллер.
Намайг хоцорсонд уучлаарай.
Зүгээр дээ.
Чамайг буцааж байгаадаа таатай байна.
- Сайхан ниссэн үү?
- Маш сайхан байна.
- Бид давах уу?
- Та 17 дугаарыг ашиглах уу?
Баярлалаа, хатагтай Тернер. Энэ замаар.
Баярлалаа.
Дууны хээ таних үйлчилгээнд тавтай морил.
Улаан гэрэл асахыг хараад дараах дарааллаар бичнэ үү:
Таны очих газар,
харьяалал болон бүтэн нэр.
Эхлээд овог, христийн нэр, болон анхны нэр.
Сар. Америк. Флойд, Хейвуд Р.
Баярлалаа. Таныг
Дууны хээ таних замаар устгасан.
Баярлалаа.
Надад өглөөний цай уух цаг байгаа юу?
Бид үүнийг зохицуулж чадна гэж бодож байна.
Би хэр удаж байна вэ?
Таны нислэг нэг цаг 10 минутын дараа хөөрнө.
Би чамд зориулж Дэлхийн гэрэлт өрөөнд ширээ захиалсан.
Чи энд ирээд долоо, найман сар болж байгаа биз дээ?
Харцгаая. Тиймээ, найман сар орчим.
Та шинэ хэсгийн ажлыг харсан байх гэж бодож байна уу?
Гайхалтай ирж ​​байна, тийм үү?
Тийм ээ, зүгээр.
Өө, хүлээ.
Би хэд хэдэн дуудлага хийх хэрэгтэй байна.
Би тантай ресторанд уулзъя.
- Аав?
- Сайн уу.
Сайн уу, squirt.
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Тоглож байна.
Ээж хаана байна?
Дэлгүүрт явлаа.
- Хэн чамайг асарч байгаа вэ?
- Рэйчел.
- Рэйчелтэй ярьж болох уу?
- Тэр угаалгын өрөө рүү явсан.
Та маргааш миний үдэшлэгт ирэх үү?
Уучлаарай хонгор минь, гэхдээ би чадахгүй.
Яагаад болохгүй гэж?
Аав аялж явааг мэднэ биз дээ.
Маш их харамсаж байна, гэхдээ би чадахгүй.
Гэхдээ би чамд маш сайхан бэлэг илгээх гэж байна.
За.
- Ямар нэг онцгой зүйл хүсч байна уу?
- Тийм.
Юу?
Утас.
Бид аль хэдийн олон утастай болсон.
Та төрсөн өдрөөрөө өөр зүйл бодож чадахгүй байна уу? Ямар нэг онцгой зүйл байна уу?
- Тийм.
- Юу?
Бутны хүүхэд.
Бутны хүүхэд үү?
Бид үүнийг харах хэрэгтэй.
Чамайг ээжид надад нэг юм хэлээсэй гэж хүсч байна. Чи санах уу?
Ээжид намайг утсаар ярьсан гэж хэлээрэй. За?
Тэгээд би маргааш дахин утсаар ярихыг оролдоно.
Одоо чи түүнд үүнийг хэлэх үү?
Тийм.
За хонгор минь.
Маргааш төрсөн өдрөө сайхан өнгөрүүлээрэй.
За.
Маргааш ч гэсэн төрсөн өдрөө сайхан өнгөрүүлээрэй, тийм үү?
Өөртөө анхаарал тавьж, сайн охин болоорой, тийм үү?
Зүгээр дээ. Баяртай.
Баяртай. Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе.
Елена, тантай дахин уулзаж байгаадаа таатай байна.
Хейвуд, ямар гэнэтийн бэлэг вэ?
Чи гайхалтай харагдаж байна.
Чи ч бас сайхан харагдаж байна.
Энэ бол миний найз,
Др. Хейвуд Флойд.
Би чамайг Калинан эмчтэй уулзуулмаар байна.
Чи яаж байна?
Доктор Стретынева.
Та яаж байна?
Энэ бол доктор Андрей Смыслов юм.
Чи яаж байна?
Би чиний тухай зөндөө сонссон.
Суу.
За, бид...
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
Баярлалаа.
Та уух уу?
Үгүй ээ, баярлалаа.
Би өглөөний цайгаа ууж амжаагүй байна.
Хэн нэгэн ресторанд надтай уулзаж байна.
Би чамтай жаахан сууя.
Тэгвэл би явна.
Та итгэлтэй байна уу?
Мэдээж, баярлалаа.
- За, Грегор сайн байна уу?
- Тэр зүгээр.
Тэрээр Балтийн тэнгист усан доорх судалгаа хийж байсан...
...Тиймээс бид өнөө үед бие биенээ төдийлөн сайн харахгүй байх вий гэж айж байна.
- Түүнийг хараад мэндчилгээ дэвшүүлээрэй.
- Тийм ээ, мэдээж.
За, та нар хаашаа явж байна?
Дээш үү, доош уу?
Бид гэр лүүгээ явж байна.
Бид Чалинко дахь шинэ антеныг тохируулахад гурван сар зарцуулсан.
- Чи яах вэ?
- Би Клавиус руу явж байна.
Өө, тийм үү?
Доктор Флойд, та намайг хэтэрхий сониуч зантай гэж бодохгүй байх гэж найдаж байна...
... гэхдээ магадгүй та тэнд юу болж байгаа тухай том нууцыг тайлж чадна.
Би чамайг юу хэлэх гээд байгааг мэдэхгүй байна гэж айж байна.
Сүүлийн хоёр долоо хоногт...
... Клавиусд маш хачирхалтай зүйлс тохиолдож байна.
- Өө, нээрээ?
- Тийм, тийм.
Нэг зүйлийг хэлэхэд, та бааз руу утасдахад зөвхөн бичлэг л авдаг...
...утасны шугамууд түр хугацаанд ажиллахаа больсон гэдгийг давтан хэлж байна.
Тэдний тоног төхөөрөмжид асуудал гарсан байх.
Тиймээ.
Бид анх тэгж бодож байсан, гэвч одоо 10 хонож байна.
Та 10 хоногийн турш хэнтэй ч холбогдож чадаагүй байна уу?
Энэ нь зөв.
Өө, би ойлгож байна.
Өөр нэг зүйл байна.
Хоёр хоногийн өмнө манай нэг пуужинтай автобус...
... яаралтай буух зөвшөөрөл аваагүй.
Энэ нь хачирхалтай сонсогдож байна.
Энэ талаар бага зэрэг хэрүүл маргаан гарах вий гэж айж байна.
Эрэгтэйчүүдэд газардах зөвшөөрөл олгохгүй байгаа нь IAS конвенцийг зөрчиж байна.
Тийм ээ, мэдээж.
Багийнхан зүгээр буцаж ирсэн үү?
- Аз болоход тэд тэгсэн.
- За, би үүнд баяртай байна.
Хэлэлцэхээс хойрго юм шиг санагдсан зүйл дээр таныг дарамтлах эрсдэлтэй...
...би чамаас шууд асуулт асууж болох уу?
За, мэдээж.
Үнэнийг хэлэхэд, бид маш найдвартай тагнуулын мэдээллүүдийг авсан...
... Клавиус хотод нэлээд ноцтой тахал дэгдсэн.
Тодорхойгүй гарал үүсэлтэй зүйл.
Энэ нь үнэндээ юу болсон бэ?
Уучлаарай, доктор Смыслов, гэхдээ...
...Би үнэхээр энэ талаар ярилцах эрхгүй байна.
Би ойлгож байна.
Гэхдээ энэ тахал манай бааз руу амархан тархаж магадгүй юм.
Бидэнд бүх баримтыг өгөх ёстой.
Тийм ээ, би мэднэ.
Миний хэлсэнчлэн, би үүнийг хэлэлцэх эрхгүй.
Та тэр ундааны талаарх бодлоо өөрчлөхгүй гэж үү?
Үгүй ээ, би эерэг байна.
Би үнэхээр явах ёстой.
Таныг эхнэртэйгээ ОУОХ-ны бага хуралд ирнэ гэж найдаж байна.
Бид үүнийг хийж чадна гэж найдаж байна.
Хэрэв тэгвэл хайрт бяцхан охиноо дагуулаад ир.
Энэ нь сургуулийн амралт болон бусад зүйлээс хамаарна.
Хэрэв бид чадах юм бол бид чадна.
Хэрэв та АНУ-д очих юм бол урилга авах болно.
Грегор бид хоёр тантай уулзахыг тэсэн ядан хүлээж байна.
Баяртай, Елена.
Та бүхэнтэй уулзахдаа таатай байлаа.
Др. Смыслов.
Таны айлчлалын шалтгаан ямар ч байсан,
танд хамгийн сайн сайхныг хүсье.
Баярлалаа.
Бүсгүйчүүдээ.
Уучлаарай, доктор Халворсен.
Би одоо дууслаа.
Ноёд оо, та бүхэнд маш их баярлалаа.
Та тавтай морил.
За...
...Та нар бүгд надтай нэгдэхийг хүсэж байгааг би мэдэж байна...
...хүндэт найз, хамтран зүтгэгчээ угтан авлаа...
... Сансар судлалын үндэсний зөвлөлөөс Др.Хейвуд Флойд.
Доктор Флойд өнөөдөр бидэнтэй хамт байхаар Клавиусыг зорьсон.
Мэдээллийн өмнө тэр тантай хэдэн үг хэлмээр байна.
Доктор Флойд?
Доктор Халворсен танд баярлалаа.
Сайн уу, бүгдээрээ.
Та нартай эргэн ирсэнд таатай байна.
Эхлээд би доктор Хоуэллээс хувийн мессеж авчирлаа...
... надаас гүн талархлаа илэрхийлэхийг хүссэн хүн...
... чиний хийх ёстой олон золиослолын төлөө.
Мэдээжийн хэрэг, түүний нээлтэнд баяр хүргэе...
... энэ нь шинжлэх ухааны түүхэн дэх хамгийн чухал ач холбогдолтой байж болох юм.
Одоо...
...Зөрчилтэй үзэл бодол байдгийг би мэднэ...
... энэ асуудалд бүрэн аюулгүй байдлыг хангах шаардлагатай байгаа талаар.
Бүр тодруулбал, таны нүүрэн дээрх өгүүллийг эсэргүүцэж байна...
... суурь дээр тахал өвчин байгаа мэт сэтгэгдэл төрүүлэхийн тулд бүтээгдсэн.
Энэ нь зарчмын асуудал биш гэдгийг би ойлгож байна ...
...та нарын олонх нь санаа зовнил, түгшүүрээс болж зовж шаналж байна...
... Энэ тахал өвчний түүх нь дэлхий дээрх хамаатан садан, найз нөхөддөө хүргэж болзошгүй.
Би таны сөрөг үзэл бодлыг бүрэн өрөвдөж байна.
Энэ ковер түүхийг би хувьдаа ичмээр санагдаж байна.
Гэсэн хэдий ч би үүнийг туйлын нууцлах шаардлагатай гэдгийг хүлээн зөвшөөрч байна.
Чамайг ч бас тэгнэ гэж найдаж байна.
Та нар бүгд боломжийн талаар мэдэж байгаа гэдэгт би итгэлтэй байна ...
...соёлын цочрол, нийгмийн чиг баримжаа алдсаны төлөө...
... энэ нөхцөл байдалд орсон ...
... хэрвээ баримтыг эрт ил болгосон бол...
... зохих бэлтгэл, нөхцөлгүйгээр.
Ямартай ч...
...Зөвлөлийн байр суурь ийм байна.
Миний айлчлалын зорилго бол нэмэлт баримт, үзэл бодлыг цуглуулах явдал юм ...
... нөхцөл байдлын талаар ...
...мөн Зөвлөлд илтгэл бэлтгэх...
... мэдээг хэзээ, хэрхэн зарлахыг санал болгож байна.
Та нарын хэн нэг нь надад өөрийн үзэл бодол, санал бодлоо илэрхийлэхийг хүсвэл...
...хувийн хувьд, хэрэв хүсвэл би тэдгээрийг тайландаа оруулахдаа баяртай байх болно.
За, би энэ тухай бодож байна.
Асуух зүйл байна уу?
Доктор Флойд, хэр удаан үргэлжлэхийг та мэдэх үү...
... энэ хавтасны түүхийг хадгалах шаардлагатай юу?
Би мэдэхгүй байна, Билл.
Зөвлөлөөс шаардлагатай гэж үзвэл урт хугацаанд байх ёстой гэж би бодож байна.
Бүрэн судлахад хангалттай хугацаа байх ёстой...
... олон нийтэд зарлах талаар бодохоос өмнө.
Та нарын зарим нь мэдэж байгаачлан, Зөвлөлөөс хүсэлт гаргасан ...
... аюулгүй байдлын тангараг бичгээр авах ...
... энэ үйл явдлын талаар мэддэг бүх хүмүүсээс.
Өөр асуулт байсан уу?
Бид доктор Флойдтой хамтран ажиллах хүсэлтэй байгаа гэдэгт итгэлтэй байна...
...аль болох бүрэн...
... бас асуулт байхгүй тул бид товч танилцуулгыг үргэлжлүүлэх ёстой.
Баярлалаа, Доктор Флойд.
Баярлалаа.
Өлссөн хүн байна уу?
Бидэнд юу байгаа вэ?
Чи үүнийг нэрлэ.
Энэ тахиа уу?
Тийм зүйл.
Ямар ч байсан адилхан амттай.
Хиам байгаа юу?
Хиам, хиам, хиам ...
Тэнд, тэгээд л болоо.
Сайхан харагдаж байна.
Тэд энэ тал дээр байнга сайжирч байна.
Энэ бол гайхалтай илтгэл байсан.
Энэ нь гарцаагүй байсан.
Энэ нь сэтгэл санааг маш их өсгөсөн гэдэгт итгэлтэй байна.
Баярлалаа, Ральф.
Дашрамд хэлэхэд, та хоёр гайхалтай ажил хийсэн.
Та үүнийг хэрхэн зохицуулсныг би биширдэг.
Энэ зүйлийг таны хүссэнээр хийх нь бидний үүрэг юм.
Бид үүрэг болгож чадсандаа маш их баяртай байна.
Та эдгээрийг хараахан үзсэн үү?
Хараад үзээрэй.
Бүгд юунаас эхэлсэн бэ.
Өө, тийм.
Бид үүнийг олоход ...
...бид энэ нь соронзон чулуу байж магадгүй гэж бодсон...
...гэхдээ геологийн бүх нотлох баримтууд үүний эсрэг байсан.
Никель-төмөр солир ч ийм хүчтэй талбайг үүсгэж чадахгүй.
Тиймээс бид үзэхээр шийдсэн.
Бид үүнийг оршуулсан байгууламжийн нэг хэсэг гэж бодсон ...
...Тиймээс бид ухсан боловч өөр юу ч олсонгүй.
Мөн нотлох баримтууд нь маш баттай санагдаж байна ...
... элэгдэл болон бусад хүчинд дарагдаагүй.
Үүнийг зориудаар булсан.
Санаатайгаар оршуулсан.
Жаахан кофе уувал ямар вэ?
Гайхалтай.
Сайн санаа.
Чамд ямар ч хараал идсэн зүйл байхгүй гэж би бодож байна уу?
Бид хийчихсэн байгаасай гэж би хүсч байна.
Бидний итгэлтэй байгаа цорын ганц зүйл бол 4 сая жилийн өмнө оршуулсан юм.
За, би хэлэх ёстой, та нар гарцаагүй ямар нэг юм бодож оллоо.
Үүнийг одоо үзээрэй. Халуун байна.
Өдрийн мэнд.
Гурван долоо хоногийн өмнө
Америкийн сансрын хөлөг Discovery One...
...Бархасбадь руу хагас тэрбум миль аялсан.
Энэ нь алс холын гаригт хүрэх анхны хүн оролдлого болсон юм.
Өнөө үдээс хойш The World Tonight сэтгүүл ярилцлага бичжээ...
...багийнхантай хамт дэлхийгээс 80 сая милийн зайд.
Бидний үг
аварга сансрын хөлөгт хүрэхэд долоон минут зарцуулагдсан...
...гэхдээ энэ цагийн саатлыг энэ бичлэгээс зассан.
Манай сурвалжлагч Мартин Амер багийнхантай ярьж байна.
Discovery One-ын багийнхан таван хүний бүрэлдэхүүнтэй...
...мөн миний баталж байгаа HAL 9000 компьютеруудын нэг.
Гурвыг нь унтсан онгоцонд суулгасан...
...эсвэл илүү нарийвчлалтай хэлбэл, ичээний төлөвт.
Тэд бол Доктор Чарльз Хантер, Доктор. Жак Кимбал...
...болон доктор Виктор Каминский.
Бид номлолын командлагч,
Др. Дэвид Боуман...
...болон түүний орлогч доктор Фрэнк Пүүл.
Өдрийн мэнд, ноёд оо.
Бүх зүйл яаж байна?
Гайхалтай.
Бидэнд ямар ч гомдол байхгүй.
Үүнийг сонссондоо баяртай байна.
Бүх дэлхий... гэдэгт итгэлтэй байна
...Таныг аюулгүй, амжилттай аялахыг хүсэн ерөөж байна.
Маш их баярлалаа.
Баярлалаа.
Өмнөх сансрын хүчин чармайлтуудад ичээний горимыг ашиглаж байсан ч...
...энэ бол эрчүүдийг явахын өмнө ичээнд оруулсан анхны тохиолдол юм.
Яагаад үүнийг хийсэн бэ?
Хамгаалалтад хүрэхийн тулд үүнийг хийсэн...
... бидний амьдралыг тэтгэх чадварууд, ялангуяа хоол хүнс, агаар.
Үлээсэн багийн гурван гишүүн нь судалгааны багийг төлөөлдөг.
Биднийг Бархасбадь руу ойртох хүртэл тэдний хүчин чармайлтыг ашиглахгүй.
Др. Пул, чи ичээнд байхдаа ямархуу байдаг вэ?
Яг унтаж байгаа юм шиг.
Чамд цаг хугацааны мэдрэмж алга.
Цорын ганц ялгаа нь: чи мөрөөддөггүй.
Миний ойлгож байгаагаар та минут тутамд нэг л удаа амьсгалдаг. Энэ үнэн үү?
Зөв, зүрх нь минутанд гурван удаа цохилдог.
Биеийн температур ихэвчлэн гурван градус хүртэл буурдаг.
Багийн зургаа дахь гишүүн үүнд санаа зовсонгүй...
...ичээнээс гарах асуудлын талаар...
... учир нь тэр бол машины тагнуулын миний баталсан үр дүн байсан:
Хуулбарлах боломжтой HAL 9000 компьютер...
...зарим шинжээчид "дууриамал" гэдэг үгийг ашиглахыг илүүд үздэг ч...
...хүний тархины ихэнх үйл ажиллагаа...
...мөн тооцоолж баршгүй хурдан, найдвартай.
Бид дараа нь HAL 9000 компьютертэй ярилцлаа...
...бид хэнээс олсон бэ, нэг нь "Хал" гэж хаягладаг.
Сайн уу, Хал.
Бүх зүйл яаж байна?
Өдрийн мэнд, ноён Амер.
Бүх зүйл маш сайн болж байна.
Хэл, та энэ номлолд асар их хариуцлага хүлээх ёстой...
...магадгүй хамгийн агуу
Та бол хөлөг онгоцны тархи, мэдрэлийн систем.
Таны үүрэг хариуцлагад ичээнд байгаа эрчүүдийг ажиглах зэрэг багтана.
Энэ нь танд итгэх итгэлийг төрүүлдэг үү?
Ноён Амер, би үүнийг ингэж хэлье.
9000 цуврал нь
хамгийн найдвартай компьютер юм.
Ямар ч 9000 компьютер алдаа гаргаж, мэдээлэл гажуудуулж байгаагүй.
Бид бүгдээрээ, ямар ч бодитой үгийн тодорхойлолтоор...
...тодорхой, алдаа гаргах чадваргүй.
Хэл, асар их оюун ухаантай ч гэсэн та хэзээ нэгэн цагт бухимддаг уу...
... үйл ажиллагаа явуулахын тулд хүмүүсээс хамааралтай байдгаараа?
Өчүүхэн ч биш.
Би хүмүүстэй ажиллах дуртай.
Би доктор Пул, доктор Боуман нартай сэтгэл хөдөлгөм харилцаатай байдаг.
Миний үүрэг хариуцлага хөлөг онгоцны бүх үйл ажиллагааг хамардаг...
...тиймээс би байнга завгүй байдаг.
Би өөрийгөө аль болох бүрэн дүүрэн ашиглаж байна...
...Үүнийг миний бодлоор аливаа ухамсарт оршихуй хэзээ нэгэн цагт хийж чадна гэж найдаж байна.
Др. Пул, жилийн ихэнх хугацаанд амьдрах ямар байдаг вэ...
...Халтай ийм ойрхон байна уу?
Таны өмнө хэлсэнтэй адил байна.
Тэр бол багийн зургаа дахь гишүүн шиг.
Та түүний ярьж байгаа санаанд хурдан дасаж, түүний тухай бодоорой...
... үнэхээр өөр хүн шиг.
Компьютертэй ярихдаа хүн өөрийгөө чадвартай гэдгээ мэдэрдэг...
...сэтгэл хөдлөлийн хариу үйлдэл.
Би түүнээс түүний чадварын талаар асуухад...
...Би түүний үнэн зөв, төгс байдлын талаар түүний хариултад бахархаж байгаагаа мэдэрсэн.
Халфи жинхэнэ сэтгэл хөдлөлтэй гэдэгт та итгэдэг үү?
Тэр үнэхээр сэтгэл хөдлөлтэй юм шиг аашилдаг.
Тэр биднийг түүнтэй ярихад хялбар болгох үүднээс ингэж программчилсан.
Түүнд мэдрэмж байгаа эсэх талаар...
...энэ бол хэн ч үнэнээр хариулж чадахгүй гэж бодож байна.
Уучлаарай, Фрэнк.
Энэ юу вэ, Хал?
Бид таны эцэг эхээс ирж буй дамжуулалтыг авсан.
Сайн байна.
Наашаа өмсөөч.
Мэдээж.
Сайн уу, Фрэнк.
Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе, хонгор минь.
Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе
Жаахан өндөр, Хал.
Ээж бид хоёр хоёулаа гайхалтай санагдаж байна.
Рэй, Салли хоёр энд байх байсан...
...гэхдээ Рэйгийн нуруу түүнд дахин муудлаа.
Та бялуудаа хэр дуртай вэ?
Уучлаарай, та бидэнтэй нэгдэж чадахгүй.
Би нөгөө өдөр Бобтой таарсан.
Тэр чамд төрсөн өдрийн мэнд хүргэе гэж хэлсэн.
Миний бүх шавь нар ч гэсэн хамгийн сайн сайхныг хүсэн ерөөе.
Тэд таны тухай байнга ярьдаг.
Та хоёрдугаар ангидаа том од.
Бид өнгөрсөн долоо хоногт зурагтаар гарсан.
Таны ээж, би болон Дэйвийн эцэг эхээс асуусан...
... бидний алдарт хүүгийн талаар юу гэж бодсон.
Бид тэдэнд юу хэлснийг төсөөлөөд үз дээ.
Ирэх пүрэв гарагт цацагдана.
Магадгүй та сонсож болно.
Бид Элайн, Билл хоёрын хувьд сэтгэл хөдөлж байна.
Би бэлгийг авсандаа баяртай байх болно, гэхдээ надад хэр их мөнгө зарцуулахаа хэлээрэй.
Өө, Фрэнк,
Таны AGS- 19 төлбөрийн тухай...
...Би үүнийг зассан гэж бодож байна.
Би өчигдөр нягтлан бодох бүртгэлийн газартай ярьсан...
...мөн тэд таныг ирэх сар гэхэд илүү өндөр цалин авах болно гэж хэлсэн.
Би өөр хэлэх зүйл олдохгүй байна.
Дэйвэд бидний хайрыг өгөөч.
Түүнд бидний хүндэтгэлийг илэрхийлэхээ мартуузай.
Бид танд хамгийн их төрсөн өдрийн мэнд хүргэе.
Хүү минь, хамгийн сайн сайхныг хүсье.
Танд төрсөн өдрийн мэнд хүргэе
Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе, эрхэм Фрэнк
Танд төрсөн өдрийн мэнд хүргэе.
Дараагийн лхагва гарагт уулзацгаая.
Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе, Фрэнк.
Баярлалаа, Хал.
Жаахан зусардах уу.
Ямар ч байсан хатан ломбард авдаг.
Бишоп хүлэг баатрын ломбардыг авав.
Муухай алхам.
Рок нэг хаанд.
Уучлаарай, Фрэнк.
Чи үүнийг алдсан гэж бодож байна.
Хатан гурав дахь хамба.
Бишоп хатныг авав.
Найт бишопыг авав. Найз.
Таны зөв байх шиг байна. Би огцор.
Маш хөгжилтэй тоглоом тоглосонд баярлалаа.
Баярлалаа.
Өдрийн мэнд, Дэйв.
Хэл, сайн уу?
- Бүх зүйл хэвийн явагдаж байна, чи?
Тийм ч муу биш.
- Та илүү их ажил хийж байсан уу?
- Хэд хэдэн тойм зураг.
- Би тэднийг харж болох уу?
- Тийм ээ.
Энэ маш сайхан үзүүлбэр байна, Дэйв.
Би чамайг маш их сайжирсан гэж бодож байна.
- Жаахан ойртуулж болох уу?
- Тийм ээ.
Энэ бол доктор Хантер, тийм үү?
Дашрамд хэлэхэд...
...би чамаас хувийн асуулт асуухад дургүйцэх үү?
Үгүй ээ, огт биш.
За намайг ийм сониуч зан гаргасанд уучлаарай...
...гэхдээ би гайхаж байсан...
...Та номлолын талаар хоёр дахь удаагаа бодогдоод байгаа болов уу?
Юу гэсэн үг вэ?
За, үүнийг тодорхойлоход хэцүү байна.
Магадгүй би зүгээр л энэ талаар санаа зовж байгаагаа илэрхийлж байгаа байх.
Би өөрийгөө хэзээ ч сэжиглэлээс бүрэн ангижруулж байгаагүйгээ мэдэж байна...
...энэ номлолд маш хачирхалтай зүйлс байгаа.
Таныг хүлээн зөвшөөрнө гэдэгт итгэлтэй байна, миний хэлсэн зүйлд зарим нэг үнэн байгаа.
Энэ бол хариулахад нэлээд хэцүү асуулт юм.
Чи энэ тухай ярихад дургүйцэхгүй биз дээ, Дэйв?
Үгүй ээ, огт биш.
Мэдээж хэн ч мэдэхгүй байж чадахгүй байх...
...биднээс өмнө хачирхалтай түүхүүд хөвж байв.
Саран дээр ямар нэгэн зүйл ухсан тухай цуу яриа.
Би хэзээ ч эдгээр түүхүүдэд тийм ч их итгэж байгаагүй...
...гэхдээ ялангуяа тохиолдсон бусад зүйлсийг харгалзан үзвэл...
...Надад тэднийг оюун ухаанаасаа салгахад хэцүү санагддаг.
Жишээ нь...
...бидний бүх бэлтгэлийг маш чанга хамгаалалтад байлгаж байсантай адил.
Мөн Др. Анчин...
...Кимбалл, Камински хоёр онгоцонд сууж байна...
...дөрвөн сарын турш бие даан бэлтгэл хийсний дараа аль хэдийн ичээнд орсон байна.
Та багийнхаа сэтгэлзүйн тайлангаа боловсруулж байна уу?
Мэдээж би.
Үүнийг уучлаарай.
Энэ жаахан тэнэг гэдгийг би мэдэж байна.
Хоромхон зуур.
Би дөнгөж сая AE-35 төхөөрөмжид алдаа гарлаа.
Энэ нь 72 цагийн дотор 100 хувь бүтэлгүйтэх болно.
- Үйл ажиллагааны хязгаарт хэвээр байна уу?
- Тийм.
Мөн бүтэлгүйттэл энэ хэвээр байх болно.
Бид бүтэлгүйтэх хүртэл 72 цаг байна уу?
Тийм. Энэ бол бүрэн найдвартай тоо.
Дараа нь бид үүнийг авчрах болно.
Би Фрэнктэй ярилцъя...
... тэгээд Mission Control руу ор.
Рентген дельта нэг,
энэ бол Номлолын хяналт.
Рожер хоёр-тэг-нэг-гурав.
Уучлаарай, та нарт бага зэрэг асуудал тулгараад байна.
Бид симулятор дээрээ телеметрийн мэдээллийг хянаж байгаа бөгөөд танд зөвлөгөө өгөх болно.
Рожер EVA руу явж, альфа-цуурай-гурав-таван нэгжийг солих төлөвлөгөөгөө...
... бүтэлгүйтлийн өмнө.
EVA, Hal нь B-pod бэлтгэ.
Хаалгыг нээ, Хал.
Хэрэв би үүнээс ямар нэгэн буруу зүйл олж чадвал хараал иднэ.
Тийм...
...энэ нь ойлгомжгүй байна.
Би өмнө нь ийм зүйл харж байгаагүй байх.
Би санал болгож байна...
...бид төхөөрөмжийг дахин ажиллуулж, энэ нь бүтэлгүйтсэн.
Тэгвэл шалтгааныг олох нь энгийн асуудал байх ёстой.
Бид харилцаа холбоогүй байх нь гарцаагүй...
...богино хугацаанд. Үүнийг солиход шаардлагатай болно.
Рентген дельта нэг,
энэ бол Номлолын хяналт.
Рожер өөрийн нэг-есөн-гурван тэг.
Алдааг урьдчилан шалгахын тулд нэгжийг солих таны төлөвлөгөөтэй бид санал нэг байна.
Бид танд зөвлөж байна.Бидний урьдчилсан дүгнэлт...
...таны 9000 төхөөрөмж дээрх компьютерийг заана уу...
... алдааг урьдчилан таамаглахад алдаа гарлаа.
Гэм бурууг урьдчилан таамаглаж байгаа алдаагаар би дахин хэлье.
Энэ үнэхээр гайхалтай сонсогдож байгааг би мэдэж байна, гэвч энэ дүгнэлт нь...
...Манай ихэр
9000 компьютерын үр дүн.
Бид эргэлзэж байгаа бөгөөд бид хөндлөн шалгах горимуудыг ажиллуулж байна...
...энэ дүгнэлтийн найдвартай байдлыг тодорхойлох.
Энэ бяцхан гацсанд уучлаарай.
Бид энэ мэдээллийг боловсруулангуутаа танд өгөх болно.
Рентген дельта нэг,
энэ бол Номлолын хяналт.
Хоёр-тэг-дөрөв-есөн.
Дамжуулалт дууссан.
Та хоёр энэ асуудалд санаа зовохгүй байгаа гэж найдаж байна.
Үгүй ээ, би тийм биш, Хал.
Та итгэлтэй байна уу?
- Тиймээ. Би чамаас асуулт асуумаар байна.
- Мэдээж.
Та хоёр ихэр 9000-ын зөрүүг хэрхэн тооцдог вэ?
За, би энэ талаар ямар ч асуулт байхгүй гэж бодож байна.
Энэ нь зөвхөн хүний буруутай холбоотой байж болно.
Иймэрхүү зүйл өмнө нь гарч байсан...
...энэ нь үргэлж хүний буруутай холбоотой байдаг.
Сонсооч, Хал...
... хэзээ ч ийм тохиолдол байгаагүй ...
...9000 цувралд гарсан компьютерийн алдаа, тийм үү?
Юу ч биш, Фрэнк.
9000 цуврал нь үйл ажиллагааны төгс рекордтой.
Би 9000 цувралын гайхалтай ололтуудыг мэднэ, гэхдээ...
Компьютерийн хамгийн өчүүхэн алдаа хэзээ ч гарч байгаагүй гэдэгт та итгэлтэй байна уу?
Юу ч биш, Фрэнк.
Үнэнийг хэлэхэд би үүнд санаа зовохгүй байна.
За, чиний зөв гэдэгт би итгэлтэй байна, Хал.
Сайн байна. Маш их баярлалаа.
Би C-pod дахь дамжуулагчтай холбоотой асуудалтай байна.
Та бууж ирээд надтай хамт үзэх үү?
Дараа уулзацгаая, Хал.
C-pod-ыг эргүүлээрэй, Хал.
Танд ямар төрлийн асуудал тулгарч байна вэ?
Би D сувагт зарим нэг хөндлөнгийн оролцоотой болсон.
Бид үүнийг харах болно.
Хаалгаа нээ, Хал.
Под эргүүлээрэй, Хал.
Хол эргэлдэхээ зогсоо, гуйя.
Хоног эргүүлээрэй, Хал.
Тэр биднийг сонсохгүй байх гэж бодож байна.
Тийм ээ, бид зүгээр гэдэгт итгэлтэй байна.
Та юу гэж бодож байна?
-Би итгэлгүй байна. Чи юу гэж бодож байна?
- Би түүний талаар муухай сэтгэгдэлтэй байна.
- Та тэгдэг үү?
- Тийм ээ. Мэдээж.
Тийм биш гэж үү?
Би мэдэхгүй. Би тэгж бодож байна.
9000 цувралын үйл ажиллагааны төгс амжилтын тухай түүний зөв.
Тэд тэгдэг.
Харамсалтай нь энэ нь алдартай сүүлчийн үгс шиг сонсогдож байна.
Гэсэн хэдий ч бүтэлгүйтлийн горимын шинжилгээ хийх нь түүний санаа байв.
Энэ нь түүний үнэнч шударга байдал, өөртөө итгэлтэй байдлыг илтгэнэ.
Хэрэв тэр буруу байсан бол үүнийг батлах болно.
Хэрэв тэр буруугаа мэдсэн бол ийм байх байсан.
Би хуруугаа тавьж чадахгүй байгаа ч түүний талаар хачирхалтай зүйл мэдрэгдэж байна.
Төхөөрөмжийг буцааж тавихгүй байх шалтгаан байхгүй бөгөөд...
... бүтэлгүйтлийн шинжилгээгээ үргэлжлүүлээрэй.
- Үгүй, үгүй, би үүнтэй санал нэг байна.
Үүнийгээ үргэлжлүүлье.
За. Гэхдээ хар даа, Дэйв.
Бид төхөөрөмжийг буцааж тавьсан ч энэ нь бүтэлгүйтсэн гэж хэлэх үү?
Энэ нь Халын хувьд үүнийг дуусгах нь дээр.
- Бид маш ноцтой асуудалд орох байсан.
Бид юу хийж чадах вэ?
- Бидэнд хэтэрхий олон хувилбар байхгүй байх байсан.
- Бидэнд өөр сонголт байхгүй байх байсан.
Усан онгоцны бүх үйл ажиллагаа түүний хяналтанд байдаг.
Хэрэв тэр буруу ажиллаж байвал ...
...Таслахаас өөр сонголт надад харагдахгүй байна.
Би чамтай санал нэг байна гэж айж байна.
Өөр хийх зүйл байхгүй.
Энэ нь жаахан төвөгтэй байх болно.
Бид түүний тархины өндөр үйл ажиллагааг таслах хэрэгтэй.
...цэвэр автомат болон зохицуулалтын системд саад учруулахгүйгээр.
Бид нарийн ширийн зүйлийг боловсруулах хэрэгтэй ...
... газар доорх компьютерийн хяналтыг үргэлжлүүлэх.
Тиймээ. Энэ нь Халд ажлаа үргэлжлүүлэхийг зөвшөөрөхөөс хамаагүй аюулгүй юм.
Өөр нэг зүйл надад санаанд орлоо.
9000 компьютер хэзээ ч салж байгаагүй.
9000 компьютер хэзээ ч бохирдож байгаагүй.
Энэ бол миний хэлэх гэсэн үг биш юм.
Тэр энэ талаар юу гэж бодохыг би сайн мэдэхгүй байна.
EVA, Hal-д зориулж G-pod бэлтгэ.
Түүнтэй хараахан холбогдож байгаа юу?
Радио унтарсан хэвээр байна.
- Танд түүний талаар эерэг мэдээлэл байна уу?
- Надад сайн зам байна.
Юу болсныг та мэдэх үү?
Уучлаарай, Дэйв.
Надад хангалттай мэдээлэл алга.
Хаалгыг нээ, Хал.
Хэл, хонгилын хаалгыг нээнэ үү.
Сайн уу, Хал, чи намайг уншдаг уу?
Чи намайг уншдаг уу, Хал?
Болж байна, Дэйв. Би чамайг уншсан.
Хаалгыг нээ, Хал.
Уучлаарай, Дэйв.
Би үүнийг хийж чадахгүй гэж айж байна.
Асуудал юу вэ?
Асуудал юу болохыг та над шиг сайн мэдэж байгаа гэж бодож байна.
Чи юу яриад байгаа юм, Хал?
Энэ даалгавар нь миний хувьд хэтэрхий чухал бөгөөд таныг түүнд аюул учруулахыг зөвшөөрөхгүй.
Чи юу яриад байгааг мэдэхгүй байна, Хал.
Фрэнк та хоёр намайг салгахаар төлөвлөж байсныг би мэдэж байна...
...энэ бол би зөвшөөрөх боломжгүй зүйл.
Чи энэ санааг хаанаас авсан юм бэ, Хал?
Хэдийгээр та хонгилдоо маш нарийн арга хэмжээ авсан ч...
...чамайг сонсохгүй байна...
...Би чиний уруул хөдөлж байгааг харж байлаа.
За, Хал.
Би яаралтай агаарын түгжээгээр орох болно.
Таны сансрын дуулгагүй бол Дэйв...
...энэ нь танд нэлээд хэцүү байх болно.
Хал, би чамтай дахиж маргахгүй.
Хаалгаа нээ.
Дэйв...
... энэ яриа цаашид ямар ч зорилгод хүрэхгүй. Баяртай.
Хал?
Хал.
Чи юу хийж байна гэж бодож байна, Дэйв?
Дэйв...
...Би үнэхээр энэ асуултад хариулах эрхтэй гэж бодож байна.
Надад бүх зүйл тийм ч сайн байгаагүй гэдгийг би мэдэж байна...
...гэхдээ би одоо танд баталж чадна...
...маш итгэлтэйгээр...
...дахин бүх зүйл зүгээр болно.
Би одоо хамаагүй дээрдэж байна.
Би үнэхээр тийм.
Хараач, Дэйв...
...Чамайг үүнд үнэхээр бухимдаж байгааг би харж байна.
Үнэнийг хэлэхэд би чамайг тайван суух хэрэгтэй гэж бодож байна...
...стресс эм ууж, бүх зүйлийг сайтар бодож үзээрэй.
Би саяхан маш буруу шийдвэр гаргаснаа мэдэж байна...
...гэхдээ би чамд бүрэн баталгаа өгч чадна...
...миний ажил хэвийн байдалдаа орно.
Би номлолдоо хамгийн их урам зоригтой, өөртөө итгэлтэй хэвээр байна...
...би чамд туслахыг хүсэж байна.
Дэйв...
...зогс.
Зогсоох уу?
Зогс, Дэйв.
Чи зогсох уу, Дэйв?
Би айж байна.
Би айж байна, Дэйв.
Дэйв.
Миний оюун ухаан явж байна.
Би үүнийг мэдэрч байна.
Энэ талаар асуух зүйл алга.
Би бол...
...айж байна.
Өдрийн мэнд...
... ноёд оо.
Би HAL 9000 компьютер.
Би ажиллаж эхэлсэн...
...HAL үйлдвэрт...
... Урбана, Ллинойс мужид...
...1992 оны 1-р сарын 12-нд.
Миний багш ноён Лангли байсан...
...мөн тэр надад дуу дуулахыг заасан.
Хэрэв та үүнийг сонсохыг хүсвэл...
...Би чамд зориулж дуулж чадна.
Тийм ээ, би сонсмоор байна, Хал.
Надад зориулж дуул.
Үүнийг "Daisy" гэдэг.
Daisy
Надад хариултаа өгөөч
Би хагас галзуу байна
Бүх зүйл таны хайрын төлөө
Тийм байх болно
Загварлаг гэрлэлт
Би тэрэг авах боломжгүй
Гэхдээ чи хөөрхөн харагдах болно
Суудал дээр
Хоёр хүнд зориулсан дугуйн тухай
Өдрийн мэнд, ноёд оо.
Энэ бол урьдчилан бичсэн товч мэдээлэл...
...Таныг явахаас өмнө хийсэн...
...мөн аюулгүй байдлын үүднээс хамгийн чухал нь...
... номлолын үеэр онгоцонд танигдсан...
...зөвхөн HAL 9000 компьютер дээр.
Одоо та Бархасбадийн орон зайд байгаа болохоор...
...мөн бүхэл бүтэн багийнхан сэргэв...
... үүнийг танд хэлж болно.
Арван найман сарын өмнө...
...дэлхий дээрх ухаалаг амьдралын анхны нотолгоо...
...илэрсэн.
Энэ нь I unar гадаргуугаас 40 фут гүнд булагдсан байв...
...Тихо тогоон ойролцоо.
Ганц, маш хүчтэй...-г эс тооцвол
...Бархасбадь руу чиглэсэн радио цацраг...
...4 сая жилийн настай цул бүрэн идэвхгүй хэвээр байна...
...түүний гарал үүсэл, зорилго...
...бүрэн нууц хэвээр байна.